?  Comentário Explicativo ex: A função abaixo insere os tokens [CLP] e [SEP] no ínicio e no fim da leitura
?  para a IA saber que o texto foi lido por completo
*  Comentário Informativo ex: A função abaixo insere os tokens na tabela de símbolos 
>  Comentário de futuras implementações ex: Preciso guardar os valores, abaixo, falta essa função me retornar tais valores 
!  Comentário de Aviso ex: A função abaixo retorna warnings para o programa, não sei como consertar,
!  nem como a função funciona, mas ela funciona
// Código apagado
