entrega (delivery): o sistema deve entregar os dados ao destino correto. os dados devem ser recebidos somente pelo 
dispositivo ou usuário de destino. confiabilidade: o sistema deve garantir a entrega dos dados. 
dados modificados ou corrompidos em uma transmissão são pouco úteis.
tempo de atraso: o sistema deve entregar dados em um tempo finito e predeterminado. 
dados entregues tardiamente são pouco úteis. por exemplo, no caso de transmissões multimídia, como vídeo, 
os atrasos não são desejáveis, de modo que eles devem ser entregues 
praticamente no mesmo instante em que foram produzidos, isto é, sem atrasos significativos.